# edThreeJS

Данный редактор создавался для того, чтобы было проще создавать 3d модели на JavaScript с использованием библиотеки Three.js.

Да, я понимаю, что можно было попросту использовать любой другой готовый редактор для создания 3d моделей.
Но, я такой человек, который не любит использовать готовые решения для решения своих задач. И по этому я и 
решил создать свой собственный редактор для создания 3d моделей. (*т.е. Конечно, в основе моего редактора 
лежит популярная библиотека Three.js*). Он не такой навороченный как другие подобные ему, но он четко выполняет 
ту задачу для которой я его создавал.

*P.S. Данный редактор полностью свободен, любой желающий может сделать копию его и использовать в своих интересах.  
Ну.. А я и дальше буду его оснащать функциями которых, как правило нет в так называемых подобных ему редакторах.*

### Запуск

Чтобы запустить мой редактор просто используй следующую команду  
`php -S localhost:4000`  
напише ее в консоле Ubuntu, а дальше открой свой браузер и напиши в адресной строке  
`http://localhost:4000`  
**Главное разреши доступ к буферу обмена**.  
Если самниваешся и боишься что я украду твои файлы из 
твоей секретной папки `XXXXX/` ?  
То весь исходный код программы у тебя перед глазами, перед запуском ты можешь сначало его изучить :)

### Чтобы установить библиотеку three@0.174.0:
В папке `lib/three@0.174.0/` есть файл `installation.sh`, он скачает в текущую папку всю библиотеку.

### А дальше написано, на чем я сейчас остановился:


**И так, необходимо реализовать следующее:**  
[+] 1) Создание фигуры;  
[+] 2) Вращение фигуры;  
[+] 3) Перемещение фигуры;  
[+] 4) Изменять позицию вершин фигуры.  
[-] 5) Возможность сохранить текущую модель (в формате JSON) :D

**Что необходимо добавить в "edThreeJS":**  
 - Необходимо добавить кнопку, когда на нее нажимаешь камера возвращается 
   в исходного положение (т.е. после того как я ее подвигал в пространстве 
   туда сюда);

 - Добавить кнопку для вкл/откл сетку на фигуре:  
     `grp.children[0].visible = false;`  
   И сетка скрыта;

 - Возможность скрытвать определенную геометрию в сцене (т.е. нажал на кнопку и 
   скрыл текущую выбранную геометрию), кнопка будет выглядеть в виде глаза показал/скрыл;

 - Сделать более удобную палитру цветов (т.е. выбор цвета), hex-поле я оставлю оно 
   нормально получилось;

 - Изменять цвет вершин у геометрии;

 - Изменять цвет сетки на фигуре;

 - Скрыть/показать поле-сетку в сцене;



==========

**Текущий процесс разработки:**
  
  1. Найдена серьезная ошибки, опять с полями! Если выделить строку комбинацией `<Ctrl> + <A>`, 
    а потом вставить заранее скопированную строку. То она реально вставиться. Но такого 
    не должно быть!

  2. Необходимо оптимизировать редактор по максимум! Я нашел несколько ссылок, которые 
     помогут решить эту задачу, а также дополнительные ссылки. Твоя задача (т.е. задача автора) прочитать их 
     и использовать все приобритенные навывки и методы для решения данной задачи.
     Ссылки:
       - Очистка Three.js - https://stepik.org/lesson/582257/step/1?unit=576991

      - Правильно удаляйте сетку со сцены и избавляйтесь от 
        материалов и геометрии - https://discourse.threejs.org/t/correctly-remove-mesh-from-scene-and-dispose-material-and-geometry/5448
    
      - Как утилизировать предметы - https://threejs.org/manual/#en/how-to-dispose-of-objects

      - Как обновить вещи - https://threejs.org/manual/#en/how-to-update-things

      - Матричные преобразования - https://threejs.org/manual/#en/matrix-transformations

      - Управление цветом - https://threejs.org/manual/#en/color-management
    
      - Анимационная система - https://threejs.org/manual/#en/animation-system
    
      - Тени - https://threejs.org/manual/#en/shadows
    
      - Огни - https://threejs.org/manual/#en/lights


  3. Новый алгоритм для построения вершин в пространстве:  
     ```
     let changed = o.geom.vertices.changed;  
     changed = {};  
     changed.current = -1;  // ключ - это кол-во вершин у текущей геометрии
     ```


